# Опросник по Python в VK перед техниеским интервью

## 1. Какова сложность поиска ключа в CPython dict?

`O(1)`

## 2. Какими свойствами должна обладать хэш-функция объекта?

1. Для одного и того же объекта значение хэша всегда будет одним и тем же;
2. Необратимость: из хэша нельзя восстановить исходное значение;
3. При незначительном изменении исходного объекта, хэш полностью меняется;
4. Как правило, хэш уникален для каждого значения, однако могут происходить коллизии,<br>
когда для разных объектов вычисляется одинаковый хэш.

## 3. Назовите самый быстрый из известных вам алгоритмов сортировки, назовите его сложность.

+ Сортировка подсчётом: `O(n)` - подходит только для сравнительно массива количества натуральных чисел.
+ Быстрая сортировка: `O(nlogn)`;
+ Сортировка слиянием: `O(nlogn)`;

## 4. Что такое рекурсия? Какие у неё достоинства/недостатки? Как можно избавиться от рекурсии?

Функция называется рекурсивной, если в алгоритме такой функции присутствует вызов её самой.<br>
При этом обязательно должно быть условие выхода из рекурсии,<br>
иначе программа будет бесконечно заходить в рекурсию.<br>
Или точнее: программа прекратит работу, когда закончится память.<br>

Пример: рекурсивная функция для подсчёта факториала числа.<br>
```python
def fact(n):
    if n < 2:
        return 1
    return n * fact(n-1)
```
Рекурсию удобно приенять в задачах, где необходимо выполнять одинаковые действия с множеством объектов.<br>
При этом заранее может быть неизвестно, сколько таких действий придётся применить.<br>
Также рекурсию используют в задачах с бэктрекингом, когда нужно вернуться в предыдущее состояние.<br>

Рекурсию часто можно заменить циклом. При этом если количество итераций в цикле будет не больше,<br>
чем при рекурсивном решении, то предпочтительней использовать циклы, так как на уровне процессов <br>
очередной вызов функции "стоит дороже" чем переход между итерациями в цикле.

## 5. Сколько узлов в полностью заполненном бинарном дереве высоты N?

Для полного бинарного дерева высоты N количество узлов вычисляется по формуле `2**N - 1`<br>
Таким образом, для полного бинарного дерева высотой 1, коичство узлов равняется `2**1 - 1 = 1`,<br>
+ при `N = 2`: `2**2 - 1 = 3`;
+ при `N = 3`: `2**3 - 1 = 7`;
+ при `N = 4`: `2**4 - 1 = 15`;
+ при `N = 5`: `2**5 - 1 = 31`;
и так далее.

## 6. Сколько ребер у произвольного дерева с М вершинами?

У дерева с `M` вершинами имеется `M-1` ребро.

## 7. Напишите декоратор, который считает количество вызовов произвольной функции и при превышении лимита, передаваемого параметром, выбрасывает исключение

```python
def counter(call_limit):
    def decorator(function):
        def wrapper(*args, **kwargs):
            wrapper.count += 1
            if wrapper.count > call_limit:
                raise Exception("Too many calls.")
            return function(*args, **kwargs)

        wrapper.count = 0
        return wrapper
    return decorator
```

## 8. lst = range(10**10). Напишите код, позволяющий получить элементы lst в обратном порядке.

1. Использование среза `[::-1]`:
```python
for el in lst[::-1]:
    ...
```
2. Использование функции `reversed()`:
```python
for el in reversed(lst):
    ...
```
3. Использование отдельного `range` для отрезка `[len(lst)-1, 0]` с шагом `-1`:
```python
for el in range(len(lst)-1, -1, -1):
    ...
```

## 9. Какие существуют варианты передачи данных между разными процессами в питоне?

+ Очереди `multiprocessing.Queue`;
+ Пайпы (трубы) `multiprocessing.Pipe`;
+ Обмен данными через файлы;
+ Передача данных в терминале через пайплайн: `python3 script1.py | python3 script2.py`;
+ Обмен данными через сеть.
